Repository: Neamar/KISS
Catalog: */10_network-infrastructure.po
Languages: ja_jp

source: <emphasis>Quality of Service</emphasis> (or <emphasis>QoS</emphasis> for short) refers to a set of techniques that guarantee or improve the quality of the service provided to applications. The most popular such technique involves classifying the network traffic into categories, and differentiating the handling of traffic according to which category it belongs to. The main application of this differentiated services concept is <emphasis>traffic shaping</emphasis>, which limits the data transmission rates for connections related to some services and/or hosts so as not to saturate the available bandwidth and starve important other services. Traffic shaping is a particularly good fit for TCP traffic, since this protocol automatically adapts to available bandwidth.
ja_jp: <emphasis>Quality of Service (サービスの品質)</emphasis> (略して <emphasis>QoS</emphasis>) はアプリケーションに提供されるサービスの品質を向上させる技術群を指します。最も人気の技術は、ネットワークトラフィックをカテゴリ分けして、トラフィックの所属するカテゴリ別にその取り扱いに違いを付ける事です。サービスを差別化するという概念の主な用途が<emphasis>トラフィックシェーピング</emphasis>です。これは一部のサービスおよびホストに関連する接続のデータの転送率を制限します。これを使うことで、利用可能な帯域幅が飽和する事を避け、重要な他のサービスに支障が出ないようにします。トラフィックシェーピングは TCP トラフィックに対して特に有効です。なぜなら、TCP は自動的に利用可能な帯域幅に適応するからです。

source: <primary>quality of service</primary>
ja_jp: <primary>サービスの品質</primary>

source: <primary>quality</primary><secondary>of service</secondary>
ja_jp: <primary>品質</primary><secondary>サービスの</secondary>

source: <primary>service</primary><secondary>quality</secondary>
ja_jp: <primary>サービス</primary><secondary>品質</secondary>

source: It is also possible to alter the priorities on traffic, which allows prioritizing packets related to interactive services (such as <command>ssh</command> and <command>telnet</command>) or to services that only deal with small blocks of data.
ja_jp: これを使うことで、トラフィックの優先度を変更し、対話的サービス(<command>ssh</command> や <command>telnet</command> など) や小さなブロックのデータだけを取り扱うサービスに関連するパケットに高い優先順位を付ける事が可能です。

source: The Debian kernels include the features required for QoS along with their associated modules. These modules are many, and each of them provides a different service, most notably by way of special schedulers for the queues of IP packets; the wide range of available scheduler behaviors spans the whole range of possible requirements.
ja_jp: Debian カーネルには、 QoS 関連モジュールと一緒に QoS に必要な機能が含まれています。多くのモジュールが存在し、各モジュールが異なるサービスを提供します。中でも注目すべきは IP パケットの待ち行列用の特別なスケジューラです。このスケジューラは様々な用途に利用可能なため、考え得る様々な要求に対応できます。

source: The <emphasis>Linux Advanced Routing &amp; Traffic Control</emphasis> HOWTO is the reference document covering everything there is to know about network quality of service. <ulink type="block" url="http://www.lartc.org/howto/" />
ja_jp: <emphasis>Linux Advanced Routing &amp; Traffic Control</emphasis> HOWTO はネットワークのサービス品質に関して知っておくべきすべての内容をカバーする基礎的な文書です。<ulink type="block" url="http://www.lartc.org/howto/" />

source: <primary>routing</primary><secondary>advanced</secondary>
ja_jp: <primary>ルーティング</primary><secondary>上級</secondary>

source: <primary>traffic</primary><secondary>control</secondary>
ja_jp: <primary>トラフィック</primary><secondary>制御</secondary>

source: <primary>control of traffic</primary>
ja_jp: <primary>トラフィックの制御</primary>

source: Configuring and Implementing
ja_jp: 設定と実践

source: QoS parameters are set through the <command>tc</command> command (provided by the <emphasis role="pkg">iproute</emphasis> package). Since its interface is quite complex, using higher-level tools is recommended.
ja_jp: QoS パラメータは <command>tc</command> コマンド (<emphasis role="pkg">iproute</emphasis> パッケージの提供する) を使って設定します。このコマンドはインターフェースがかなり複雑なので、高レベルツールを使う事をおすすめします。

source: Reducing Latencies: <command>wondershaper</command>
ja_jp: 待ち時間の低減: <command>wondershaper</command>

source: The main purpose of <command>wondershaper</command> (in the similarly-named package) is to minimize latencies independent of network load. This is achieved by limiting total traffic to a value that falls just short of the link saturation value.
ja_jp: <command>wondershaper</command> (よく似た名前のパッケージに含まれます) の主目的はネットワーク負荷とは無関係に待ち時間を最小化する事です。このコマンドを使うことで、全トラフィックがある値に制限されます。この値には帯域を飽和させるよりほんの少しだけ小さな値を設定します。

source: <primary>limitation of traffic</primary>
ja_jp: <primary>トラフィックの制限</primary>

source: <primary>traffic</primary><secondary>limitation</secondary>
ja_jp: <primary>トラフィック</primary><secondary>制限</secondary>

source: Once a network interface is configured, setting up this traffic limitation is achieved by running <command>wondershaper <replaceable>interface</replaceable> <replaceable>download_rate</replaceable> <replaceable>upload_rate</replaceable></command>. The interface can be <literal>eth0</literal> or <literal>ppp0</literal> for example, and both rates are expressed in kilobits per second. The <command>wondershaper remove <replaceable>interface</replaceable></command> command disables traffic control on the specified interface.
ja_jp: ネットワークインターフェースを設定した後、<command>wondershaper <replaceable>interface</replaceable> <replaceable>download_rate</replaceable> <replaceable>upload_rate</replaceable></command> を実行することでトラフィックが制限されます。インターフェースは例えば <literal>eth0</literal> または <literal>ppp0</literal> などで、各制限値はキロビット毎秒単位です。特定のインターフェースで実施されているトラフィック制限を無効化するには <command>wondershaper remove <replaceable>interface</replaceable></command> コマンドを使います。

source: For an Ethernet connection, this script is best called right after the interface is configured. This is done by adding <literal>up</literal> and <literal>down</literal> directives to the <filename>/etc/network/interfaces</filename> file allowing declared commands to be run, respectively, after the interface is configured and before it is deconfigured. For example:
ja_jp: イーサネット接続の場合、このスクリプトをインターフェースが設定された直後に呼び出すのが最良です。これを行うには、<filename>/etc/network/interfaces</filename> ファイルに <literal>up</literal> と <literal>down</literal> 指示文を追加して、それぞれインターフェースが開始された後と停止される前に実行するコマンドを宣言します。例えば:

source: Changes in the <filename>/etc/network/interfaces</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/network/interfaces</filename> ファイルの修正

source: In the PPP case, creating a script that calls <command>wondershaper</command> in <filename>/etc/ppp/ip-up.d/</filename> will enable traffic control as soon as the connection is up.
ja_jp: PPP の場合、<filename>/etc/ppp/ip-up.d/</filename> 内に <command>wondershaper</command> を呼び出すスクリプトを作成することで、接続が開始された後可能な限り早い時期にトラフィック制御を行うように設定できます。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Optimal configuration
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> 最適な設定

source: The <filename>/usr/share/doc/wondershaper/README.Debian.gz</filename> file describes, in some detail, the configuration method recommended by the package maintainer. In particular, it advises measuring the download and upload speeds so as to best evaluate real limits.
ja_jp: <filename>/usr/share/doc/wondershaper/README.Debian.gz</filename> ファイルでは、パッケージメンテナの推奨する設定方法が少し詳しく説明されています。特に、ダウンロードとアップロード速度を計測する事を勧めています。実際の速度を計測することで、制限を適切に見積もる事が可能です。

source: Standard Configuration
ja_jp: 標準的な設定

source: Barring a specific QoS configuration, the Linux kernel uses the <literal>pfifo_fast</literal> queue scheduler, which provides a few interesting features by itself. The priority of each processed IP packet is based on the ToS field (<emphasis>Type of Service</emphasis>) of this packet; modifying this field is enough to take advantage of the scheduling features. There are five possible values:
ja_jp: 明示的に QoS 設定を行わない場合、Linux カーネルは <literal>pfifo_fast</literal> キュースケジューラを使います。これは興味深い機能を提供します。各 IP パケットの優先度はパケットの ToS フィールド (<emphasis>Type of Service</emphasis>) によって決まります; スケジューリング機能を活用するには、このフィールドを修正するだけで十分です。ToS フィールドの取り得る値は 5 種類です:

source: Normal-Service (0);
ja_jp: 通常のサービス (0);

source: Minimize-Cost (2);
ja_jp: コストの最小化 (2);

source: Maximize-Reliability (4);
ja_jp: 信頼度の最大化 (4);

source: Maximize-Throughput (8);
ja_jp: 速度の最大化 (8);

source: Minimize-Delay (16).
ja_jp: 遅延の最小化 (16).

source: The ToS field can be set by applications that generate IP packets, or modified on the fly by <emphasis>netfilter</emphasis>. The following rules are sufficient to increase responsiveness for a server's SSH service:
ja_jp: ToS フィールドは IP パケットを生成するアプリケーションによって設定されるか、<emphasis>netfilter</emphasis> によってその場で修正されます。以下のルールを使うだけで、サーバの SSH サービスに対する応答性を増加させる事が可能です:

source: Dynamic Routing
ja_jp: 動的ルーティング

source: <primary>routing</primary><secondary>dynamic</secondary>
ja_jp: <primary>ルーティング</primary><secondary>動的</secondary>

source: The reference tool for dynamic routing is currently <command>quagga</command>, from the similarly-named package; it used to be <command>zebra</command> until development of the latter stopped. However, <command>quagga</command> kept the names of the programs for compatibility reasons which explains the <command>zebra</command> commands below.
ja_jp: 現在の動的ルーティングの標準ツールは <command>quagga</command> で、よく似た名前のパッケージに含まれます。以前は <command>zebra</command> でしたが、開発が中止されたため <command>quagga</command> に取って代わられました。しかしながら、<command>quagga</command> は互換性の理由から、プログラムの名前に <command>zebra</command> を使っています。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Dynamic routing
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> 動的ルーティング

source: Dynamic routing allows routers to adjust, in real time, the paths used for transmitting IP packets. Each protocol involves its own method of defining routes (shortest path, use routes advertised by peers, and so on).
ja_jp: 動的ルーティングを使うことで、ルータは IP パケットの送信経路をリアルタイムで調整する事が可能になります。プロトコルごとに経路を定義する方法 (最短経路、各装置が希望する経路、など) は違います。

source: In the Linux kernel, a route links a network device to a set of machines that can be reached through this device. The <command>route</command> command defines new routes and displays existing ones.
ja_jp: Linux カーネルでは、ネットワークデバイスとそのデバイスを通過して到達できるマシン群を関係付けることで経路を定義します。<command>route</command> コマンドは新しい経路を定義したり、既存の経路を表示するために使われます。

source: Quagga is a set of daemons cooperating to define the routing tables to be used by the Linux kernel; each routing protocol (most notably BGP, OSPF and RIP) provides its own daemon. The <command>zebra</command> daemon collects information from other daemons and handles static routing tables accordingly. The other daemons are known as <command>bgpd</command>, <command>ospfd</command>, <command>ospf6d</command>, <command>ripd</command>, <command>ripngd</command>, <command>isisd</command>, and <command>babeld</command>.
ja_jp: Quagga は復数のデーモンで、これらが協力して Linux カーネルの使うルーティングテーブルを定義します; 各ルーティングプロトコル (中でも注目すべきは BGP、OSPF、RIP) に対してデーモンがあります。<command>zebra</command> デーモンは他のデーモンから情報を収集し、その情報に基づき静的ルーティングテーブルを操作します。ここで他のデーモンとは、<command>bgpd</command>、<command>ospfd</command>、<command>ospf6d</command>、<command>ripd</command>、<command>ripngd</command>、<command>isisd</command>、<command>babeld</command> として知られています。

source: Daemons are enabled by editing the <filename>/etc/quagga/daemons</filename> file and creating the appropriate configuration file in <filename>/etc/quagga/</filename>; this configuration file must be named after the daemon, with a <filename>.conf</filename> extension, and belong to the <literal>quagga</literal> user and the <literal>quaggavty</literal> group, in order for the <filename>/etc/init.d/quagga</filename> script to invoke the daemon.
ja_jp: これらのデーモンを有効化するには、<filename>/etc/quagga/daemons</filename> ファイルを編集し、適切な設定ファイルを <filename>/etc/quagga/</filename> の中に作成してください; この設定ファイルは、デーモンにちなんで命名され、<filename>.conf</filename> 拡張子を付けられ、<literal>quagga</literal> ユーザと <literal>quaggavty</literal> グループに所有されなければいけません。これは <filename>/etc/init.d/quagga</filename> スクリプトが対象のデーモンを呼び出せるようにするためです。

source: The configuration of each of these daemons requires knowledge of the routing protocol in question. These protocols cannot be described in detail here, but the <emphasis role="pkg">quagga-doc</emphasis> provides ample explanation in the form of an <command>info</command> file. The same contents may be more easily browsed as HTML on the Quagga website: <ulink type="block" url="http://www.quagga.net/docs/docs-info.php" /> In addition, the syntax is very close to a standard router's configuration interface, and network administrators will adapt quickly to <command>quagga</command>.
ja_jp: デーモンを設定するには、対象のルーティングプロトコルに関する知識が必要です。ここではそれぞれのプロトコルの詳細を説明できませんが、<emphasis role="pkg">quagga-doc</emphasis> パッケージに含まれる <command>info</command> ファイルで、十分な説明が行われています。また、同じ内容を Quagga のウェブサイト上で HTML として閲覧するほうが簡単かもしれません: <ulink type="block" url="http://www.quagga.net/docs/docs-info.php" /> 加えて、設定構文は標準的なルータの設定インターフェースととても似ているため、ネットワーク管理者は <command>quagga</command> に素早く順応するでしょう。

source: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> OSPF, BGP or RIP?
ja_jp: <emphasis>IN PRACTICE</emphasis> OSPF、BGP、RIP?

source: OSPF is generally the best protocol to use for dynamic routing on private networks, but BGP is more common for Internet-wide routing. RIP is rather ancient, and hardly used anymore.
ja_jp: 一般に、OSPF はプライベートネットワークの動的ルーティングに使われる最良のプロトコルです。BGP はインターネット全体のルーティング使われる事が多いプロトコルです。RIP は比較的古典的で、ほとんど使われません。

source: IPv6, successor to IPv4, is a new version of the IP protocol designed to fix its flaws, most notably the scarcity of available IP addresses. This protocol handles the network layer; its purpose is to provide a way to address machines, to convey data to their intended destination, and to handle data fragmentation if needed (in other words, to split packets into chunks with a size that depends on the network links to be used on the path and to reassemble the chunks in their proper order on arrival).
ja_jp: IPv6 は IPv4 の後継で、IP プロトコルの新しいバージョンで、IPv4 の欠点、中でも注目すべきは利用可能な IP アドレスの不足、を修正するために設計されました。IPv6 プロトコルはネットワーク層で動きます; IPv6 の目的は、マシンをアドレス指定する方法を提供すること、目標の宛先にデータを伝達すること、必要ならばデータの断片化をを取り扱うこと、です (言い換えれば、経路で使われるネットワークリンクに従ってパケットをあるサイズのチャンクに分割し、到着した時に適切な順番にチャンクを再構築する事です)。

source: Debian kernels include IPv6 handling in the core kernel (with the exception of some architectures that have it compiled as a module named <literal>ipv6</literal>). Basic tools such as <command>ping</command> and <command>traceroute</command> have their IPv6 equivalents in <command>ping6</command> and <command>traceroute6</command>, available respectively in the <emphasis role="pkg">iputils-ping</emphasis> and <emphasis role="pkg">iputils-tracepath</emphasis> packages.
ja_jp: Debian カーネルは IPv6 をコアカーネルでサポートします (<literal>ipv6</literal> という名前でコンパイルされたモジュールでポートする一部のアーキテクチャを除きます)。<command>ping</command>、<command>traceroute</command> などの基本ツールには IPv6 用の <command>ping6</command>、<command>traceroute6</command> などの代替品があり、これらはそれぞれ <emphasis role="pkg">iputils-ping</emphasis>、<emphasis role="pkg">iputils-tracepath</emphasis> パッケージに含まれます。

source: The IPv6 network is configured similarly to IPv4, in <filename>/etc/network/interfaces</filename>. But if you want that network to be globally available, you must ensure that you have an IPv6-capable router relaying traffic to the global IPv6 network.
ja_jp: IPv6 ネットワークは IPv4 と同様に <filename>/etc/network/interfaces</filename> で設定します。しかし、ネットワークをグローバルに利用可能にしたい場合、グローバル IPv6 ネットワークへのトラフィックを中継するための IPv6 を取り扱う事ができるルータを持っていなければいけません。

source: Example of IPv6 configuration
ja_jp: IPv6 設定の例

source: IPv6 subnets usually have a netmask of 64 bits. This means that 2<superscript>64</superscript> distinct addresses exist within the subnet. This allows Stateless Address Autoconfiguration (<acronym>SLAAC</acronym>) to pick an address based on the network interface's MAC address. By default, if <acronym>SLAAC</acronym> is activated in your network and IPv6 on your computer, the kernel will automatically find IPv6 routers and configure the network interfaces.
ja_jp: IPv6 サブネットのネットマスクは通常 64 ビットです。これは、サブネットの中に 2<superscript>64</superscript> 個の異なるアドレスが存在する事を意味します。この特徴のお陰で、インターフェースの MAC アドレスに基づいたアドレスを選ぶ、ステートレスアドレス自動設定 (<acronym>SLAAC</acronym>) を使う事が可能です。ネットワークで <acronym>SLAAC</acronym> が有効化され、コンピュータで IPv6 が有効化された場合、デフォルトでカーネルは自動的に IPv6 ルータを探して、ネットワークインターフェースを設定します。

source: This behavior may have privacy implications. If you switch networks frequently, e.g. with a laptop, you might not want your <acronym>MAC</acronym> address being a part of your public IPv6 address. This makes it easy to identify the same device across networks. A solution to this are IPv6 privacy extensions, which will assign an additional randomly generated address to the interface, periodically change them and prefer them for outgoing connections. Incoming connections can still use the address generated by SLAAC. The following example, for use in <filename>/etc/network/interfaces</filename>, activates these privacy extensions.
ja_jp: SLAAC の挙動はプライバシーを推測される危険性をはらんでいます。例えばラップトップでネットワークを頻繁に切り替える場合、公開 IPv6 アドレスの一部に <acronym>MAC</acronym> アドレスを含めたくないかもしれません。SLAAC のせいで、異なるネットワーク上の同じデバイスを容易に識別可能になります。この問題に対する解決策が IPv6 プライバシー拡張です。これを使うと、インターフェースにランダムに生成されたアドレスを割り当て、定期的にこれを変更し、外部に出る接続にはこのアドレスを使う、ようになります。外部から入ってくる接続は SLAAC で生成されたアドレスを使う事も可能です。以下の例では <filename>/etc/network/interfaces</filename> の中で IPv6 プライバシー拡張を有効化しています。

source: IPv6 privacy extensions
ja_jp: IPv6 プライバシー拡張

source: <emphasis>TIP</emphasis> Programs built with IPv6
ja_jp: <emphasis>TIP</emphasis> プログラムの IPv6 対応

source: Many pieces of software need to be adapted to handle IPv6. Most of the packages in Debian have been adapted already, but not all. If your favorite package does not work with IPv6 yet, you can ask for help on the <emphasis>debian-ipv6</emphasis> mailing-list. They might know about an IPv6-aware replacement and could file a bug to get the issue properly tracked. <ulink type="block" url="http://lists.debian.org/debian-ipv6/" />
ja_jp: 多くのソフトウェアを IPv6 に対応させる必要があります。Debian に含まれる数多くのパッケージは既に IPv6 に対応済みですが、すべてではありません。もしお気に入りのパッケージがまだ IPv6 に対応していない場合、<emphasis>debian-ipv6</emphasis> メーリングリストでこれを手伝うようお願いする事も可能です。彼らは IPv6 に対応させる方法について知っているかもしれませんし、この問題について適切な追跡が行えるようなバグ報告を投稿できるかもしれません。<ulink type="block" url="http://lists.debian.org/debian-ipv6/" />

source: <primary>IPv6 firewall</primary>
ja_jp: <primary>IPv6 ファイヤーウォール</primary>

source: <primary>firewall</primary><secondary>IPv6</secondary>
ja_jp: <primary>ファイヤーウォール</primary><secondary>IPv6</secondary>

source: IPv6 connections can be restricted, in the same fashion as for IPv4: the standard Debian kernels include an adaptation of <emphasis>netfilter</emphasis> for IPv6. This IPv6-enabled <emphasis>netfilter</emphasis> is configured in a similar fashion to its IPv4 counterpart, except the program to use is <command>ip6tables</command> instead of <command>iptables</command>.
ja_jp: IPv6 接続は IPv4 と同様の方法で制限する事が可能です: 標準的な Debian カーネルは IPv6 用の <emphasis>netfilter</emphasis> に対応しています。IPv6 対応の <emphasis>netfilter</emphasis> を設定するには IPv4 でやったのと同様の方法を使います。ただし、<command>iptables</command> の代わりに <command>ip6tables</command> を使います。

source: Tunneling
ja_jp: トンネル

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> IPv6 tunneling and firewalls
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> IPv6 トンネルとファイヤーウォール

source: IPv6 tunneling over IPv4 (as opposed to native IPv6) requires the firewall to accept the traffic, which uses IPv4 protocol number 41.
ja_jp: IPv4 を使った IPv6 トンネルには (ネイティブ IPv6 とは対照的に)、IPv4 プロトコル番号 41 番を使い、トラフィックを受け入れるファイヤーウォールが必要です。

source: If a native IPv6 connection is not available, the fallback method is to use a tunnel over IPv4. Gogo6 is one (free) provider of such tunnels: <ulink type="block" url="http://www.gogo6.com/freenet6/tunnelbroker" />
ja_jp: ネイティブ IPv6 接続が利用可能でない場合、IPv4 上のトンネルを経由する代替法が使われます。Gogo6 はこのようなトンネルの (無料) プロバイダです: <ulink type="block" url="http://www.gogo6.com/freenet6/tunnelbroker" />

source: To use a Freenet6 tunnel, you need to register for a Freenet6 Pro account on the website, then install the <emphasis role="pkg">gogoc</emphasis> package and configure the tunnel. This requires editing the <filename>/etc/gogoc/gogoc.conf</filename> file: <literal>userid</literal> and <literal>password</literal> lines received by e-mail should be added, and <literal>server</literal> should be replaced with <literal>authenticated.freenet6.net</literal>.
ja_jp: Freenet6 トンネルを使うには、ウェブサイトから Freenet6 Pro アカウントを登録し、<emphasis role="pkg">gogoc</emphasis> パッケージをインストールし、トンネルを設定します。<filename>/etc/gogoc/gogoc.conf</filename> ファイルを編集する必要があります: 電子メールで受け取った <literal>userid</literal> と <literal>password</literal> 行を追加し、<literal>server</literal> を <literal>authenticated.freenet6.net</literal> に置き替えます。

source: IPv6 connectivity is proposed to all machines on a local network by adding the three following directives to the <filename>/etc/gogoc/gogoc.conf</filename> file (assuming the local network is connected to the eth0 interface):
ja_jp: IPv6 接続をローカルネットワークのすべてのマシンに提供するには、以下の 3 つの指示文を <filename>/etc/gogoc/gogoc.conf</filename> ファイルに追加します (ここで、ローカルネットワークは eth0 インターフェースに接続されていると仮定します):

source: The machine then becomes the access router for a subnet with a 56-bit prefix. Once the tunnel is aware of this change, the local network must be told about it; this implies installing the <command>radvd</command> daemon (from the similarly-named package). This IPv6 configuration daemon has a role similar to <command>dhcpd</command> in the IPv4 world.
ja_jp: マシンは 56 ビットのプレフィックスを持つサブネット用のアクセスルータになります。ローカルネットワークは、トンネルの変更を通知しなければいけません; これは <command>radvd</command> デーモン (よく似た名前のパッケージに含まれます) をインストールする事を意味します。この IPv6 設定デーモンは IPv4 で言うところの <command>dhcpd</command> と同様の役割を果たします。

source: The <filename>/etc/radvd.conf</filename> configuration file must then be created (see <filename>/usr/share/doc/radvd/examples/simple-radvd.conf</filename> as a starting point). In our case, the only required change is the prefix, which needs to be replaced with the one provided by Freenet6; it can be found in the output of the <command>ifconfig</command> command, in the block concerning the <literal>tun</literal> interface.
ja_jp: <filename>/etc/radvd.conf</filename> 設定ファイルを作成しなければいけません (雛形の <filename>/usr/share/doc/radvd/examples/simple-radvd.conf</filename> 参照)。Freenet6 を使う場合、プレフィックス設定を Freenet6 から提供されたものに変更するだけで十分です; プレフィックスを探すには <command>ifconfig</command> コマンドの出力から <literal>tun</literal> インターフェースを含むブロックを参照します。

source: Then run <command>/etc/init.d/gogoc restart</command> and <command>/etc/init.d/radvd start</command>, and the IPv6 network should work.
ja_jp: そして <command>/etc/init.d/gogoc restart</command> と <command>/etc/init.d/radvd start</command> を実行すれば、IPv6 ネットワークが使えるはずです。

source: Domain Name Servers (DNS)
ja_jp: ドメインネームサーバ (DNS)

source: <primary>server</primary><secondary>name</secondary>
ja_jp: <primary>サーバ</primary><secondary>ネーム</secondary>

source: The <emphasis>Domain Name Service</emphasis> (DNS) is a fundamental component of the Internet: it maps host names to IP addresses (and vice-versa), which allows the use of <literal>www.debian.org</literal> instead of <literal>5.153.231.4</literal> or <literal>2001:41c8:1000:21::21:4</literal>.
ja_jp: <emphasis>ドメインネームサービス</emphasis> (DNS) はインターネットの基礎要素です: DNS はホスト名を IP アドレスに (その逆も) 対応付け、<literal>5.153.231.4</literal> や <literal>2001:41c8:1000:21::21:4</literal> の代わりに <literal>www.debian.org</literal> を使えるようにします。

source: DNS records are organized in zones; each zone matches either a domain (or a subdomain) or an IP address range (since IP addresses are generally allocated in consecutive ranges). A primary server is authoritative on the contents of a zone; secondary servers, usually hosted on separate machines, provide regularly refreshed copies of the primary zone.
ja_jp: DNS レコードはゾーン分けされています; それぞれのゾーンはドメイン (またはサブドメイン) か IP アドレス範囲 (なぜなら、IP アドレスは通常連続した範囲を割り当てられるからです) にマッチします。プライマリサーバはあるゾーンに含まれる内容の情報を提供する権威的なサーバです; セカンダリサーバは、通常別のマシン上でホストされ、定期的にプライマリゾーンのコピーをとります。

source: <primary>zone</primary><secondary>DNS</secondary>
ja_jp: <primary>ゾーン</primary><secondary>DNS</secondary>

source: <primary>DNS</primary><secondary>zone</secondary>
ja_jp: <primary>DNS</primary><secondary>ゾーン</secondary>

source: Each zone can contain records of various kinds (<emphasis>Resource Records</emphasis>):
ja_jp: 各ゾーンには、様々な種類のレコード (<emphasis>リソースレコード</emphasis>) が含まれます:
